# 20211118NOIP 总结

### I love sort(A)

考虑对$a$做前缀$max$和后缀$min$，分别放到$Ma$和$Mi$中。

那么在一个位置$i$后面切开的必要条件就是$Ma_i \le Mi_{i+1}$，由此，我们找到了答案的上界。

仔细想想，上界是能够取到的。

考虑只要任意相邻的两段区间$[k,j],[j+1,i]$满足$max[k,j]\le min[j+1,i]$那么分割就是合法的，这个也比较好证明，因为$max[k,j]\le Ma_{j}$，$min[j+1,i]\ge Mi_{j+1}$，那么因为在$j$分割，所以又有$Ma_{j}\le Mi_{j+1}$，故得证。

### I love math(B)

套路数学题，不如直接上式子吧，练一下markdown水平。

由于运算在正数内进行，故高斯函数可以替换成下取整。
$$
\begin{aligned}
&\sum_{i=x_1}^{x_2}\sum_{j=y_1}^{y_2}(\lfloor\frac{i}{x_1}\rfloor+\lfloor\frac{x_2}{i}\rfloor+\lfloor\frac{j}{y_1}\rfloor+\lfloor\frac{y_2}{j}\rfloor)^2\\
= &\sum_{i=x_1}^{x_2}\sum_{j=y_1}^{y_2}(\lfloor\frac{i}{x_1}\rfloor+\lfloor\frac{x_2}{i}\rfloor)^2+(\lfloor\frac{j}{y_1}\rfloor+\lfloor\frac{y_2}{j}\rfloor)^2+2(\lfloor\frac{i}{x_1}\rfloor+\lfloor\frac{x_2}{i}\rfloor)(\lfloor\frac{j}{y_1}\rfloor+\lfloor\frac{y_2}{j}\rfloor)\\
= &(y_2-y_1+1)\sum_{i=x_1}^{x_2}(\lfloor\frac{i}{x_1}\rfloor+\lfloor\frac{x_2}{i}\rfloor)^2+(x_2-x_1+1)\sum_{j=y_1}^{y_2}(\lfloor\frac{j}{y_1}\rfloor+\lfloor\frac{y_2}{j}\rfloor)+2(\sum_{i=x_1}^{x_2}\lfloor\frac{i}{x_1}\rfloor+\lfloor\frac{x_2}{i}\rfloor)(\sum_{j=y_1}^{y_2}\lfloor\frac{j}{y_1}\rfloor+\lfloor\frac{y_2}{j}\rfloor)
\end{aligned}
$$
发现又许多相似的部分，所以设下面两个函数：
$$
\begin{aligned}
F(l,r) & =\sum_{i=l}^{r}(\lfloor\frac{i}{l}\rfloor+\lfloor\frac{r}{i}\rfloor)^2\\
& =\sum_{i=l}^{r}\lfloor\frac{i}{l}\rfloor^2+\sum_{i=l}^{r}(\lfloor\frac{r}{i}\rfloor^2+2\lfloor\frac{i}{l}\rfloor\lfloor\frac{r}{i}\rfloor)\\
G(l,r) & =\sum_{i=l}^{r}(\lfloor\frac{i}{l}\rfloor+\lfloor\frac{r}{i}\rfloor)
\end{aligned}
$$
发现可以再设一个函数简化计算：
$$
S(l,r,t)=\sum_{i=l}^{r}\lfloor\frac{i}{t}\rfloor
$$
稍微讨论一下$S$就可以$O(1)$计算，那么根据这个，$F,G$都可以数论分块解决，原式如下：
$$
(y_2-y_1+1)F(x_1,x_2)+(x_2-x_1+1)F(y_1,y_2)+2G(x_1,x_2)G(y_1,y_2)
$$

### I love random(C)

这个$rand$就是在吓唬人，其实$l,r$可以自己定。

然后发现题目大意可以转化，即对每个数字确定一个区间，要包含自己，且不能包含比自己小的数，然后让这个区间里的数和自己取$min$，求最终能得到的序列有几个。

可以设$f_{i,j}$表示最终序列中位置$i$的数字是$j$，考虑从$f_{i-1,k}$转移过来，用上述题意判断是否可行即可，然后用前缀和优化成$O(n^2)$，数组滚动一下空间是$O(n)$。

### 民生计划之休闲椅chair

